---
title: 搭建Vue开发环境
date: 2017-07-06
tags:
- vue
---
vue前端框架，越来越多的公司都开始用于公司项目中。近年来的前端开发已经不像以前，直接引用jQuery，便可以开始编写前端页面。现在的不论是angular、react还是vue都需要有开发环境的支撑。在这里把搭建vue开发环境的一些步骤和理解记录下来，以便于整理思路，有更透彻的理解。写的这些东西仅限于吧自己的理解写出来，不一定规范，也有可能和权威的解释偏差很远，也只是为了更加容易接受。
#前言
vue.js是一种前端框架，和jQuery属于平级，jQuery逐渐被淘汰，转而代替的是vue、react、anhular这些前端框架。创建vue项目，通常会配合webpack构建工具，他们在执行的时候都会依赖node.js环境，所以，要进行vue项目的开发，node.js是先前必须条件。
# 需要的工具
1. [node.js](http://nodejs.cn)
2. vue-cli脚手架
3. npm ——>cnpm

# 操作流程
## 安装node
从node官网下载node安装包，下载完后，就像安装QQ一样，一路next便可安装成功。
安装完后验证有没有安装成功。如果能得到node的版本，就说明安装成功了
1. 首先要输入命令行需要`windows+R`然后输入`cmd`打开`命令提示符窗口`,在命令提示符窗口输入命令行，然后回车执行命令。
`` node -v
``

## 配置npm镜像源
node中已经带有npm包管理工具，之后的安装依赖都是通过npm安装的。因为npm包基本都在国外，安装起来会很慢火车出现安装失败的情况，所以一般需要替换为国内的镜像源。
`` npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
``

**补充:** npm 包管理器下载安装包要从国外下载，会出现下载慢和下载不成功的情况，一般都是更改为国内的镜像源，国内比较优秀的镜像源有`淘宝镜像`，绝大部分情况也是推荐使用淘宝镜像。但是个别情况，比如说公司网络限制，一般不会让访问关于淘宝的任何网站，自然淘宝镜像也会访问失败。这个时候级必须要改用其他的国内镜像比如：`cnpmjs镜像`
## 安装vue-cli脚手架
上面的操作已经把前期需要用到的都解决了，接下来就是涉及到vue方面了。首先要安装vue的脚手架，作用就是利用脚手架工具帮助搭建好所需的模板框架，就像盖房子前要先搭起整个房子的框架一样，比较让人开心的是脚手架工具就能自动帮我们搭建好模板框架，多省事。
需要输入的命令为：
``npm install -g vue-cli
``
` -g `代表全局安装，这样在电脑中的任何文件夹下都能执行vue-cli脚手架的相关命令
安装完后，可以输入`vue`,验证有没有安装成功，如果有vue的信息，就说明安装成功
## 创建项目
1. 进入F盘，新建文件夹my-vue作为项目文件夹.我是把项目放在F盘，这个可以根据自己实际情况放到任意一个盘中。
这里有两种方式：
（1）命令提示符窗口，也就是那个黑黑的窗口根据文件路径，进入到my-vue文件目录下
（2）如果电脑中安装的git,双击进入my-vue文件夹下，右键选择`git hash here`如果用git来操作，命令行颜色样式更加多一些，看起来好看也方面。
需要输入的命令为：
`` vue init webpack my-vue
``
其中“my-vue”是项目文件名称，这个文件就是以后的vue项目的文件夹。然后可以根据英文提示进行项目的配置，也可以回车选择默认值。
2. 然后`cd my-vue`进入到文件夹中，这个操作相当于鼠标双击文件夹打开文件夹的操作，现在只是通过命令行的形式进入到文件夹中。
3. 因为各个模板间都是相互依赖的，所以要安装依赖，安装时npm会根据package.json文件夹中的配置项一次安装里面涉及到的依赖
需要输入的命令行为：
`` cnpm install
``
时间会比较长，npm会下载安装很多的依赖，完成后，项目结构里会多出一个node_modules文件夹，安装的依赖都会放在这个文件夹中。
4. 最后测试项目中默认的app.vue模块能不能跑起来，需要安装服务器环境
对应命令行为：
`` npm run dev
``
完成后会有提示 http://localhost:8080 说明现在8080端口已经开通，在浏览器中输入locahost:8080发现页面正常打开，那么恭喜，到这里整个环境就搭建完成了。
